# AutoRia Scraper

## Опис виконання завдання

**[🔗Посилання на ТЗ](https://docs.google.com/document/u/0/d/1g4g2s2118ehKZ_GjpqHjcDfSfSzH4Lx2gHv84rPOOr8/mobilebasic)**

### Стартове посилання

В ТЗ було вказане стартове посилання: [https://auto.ria.com/car/used/](https://auto.ria.com/car/used/)
*(за замовчуванням відображає 10-20 елементів на сторінці, задати кількість не можливо)*.

Переглянувши, як працює AutoRia, мною було вирішено використати посилання:
[https://auto.ria.com/uk/search/](https://auto.ria.com/uk/search/), оскільки воно дає можливість використовувати
query фільтри для пошуку авто та вказувати кількість елементів на сторінці, що значно пришвидшує роботу програми. 
Оскільки вказавши максимальну кількість *(100)* елементів на сторінці, кількість сторінок суттєво(!) зменшується.

**Опис query фільтрів, використаних для пошуку авто:**
``` python
filters = {
    "indexName": "auto", # Б/У автомобілі
    "sort[0].order": "dates.created.desc", # Спочатку нові оголошення
    "dates.sold.not": "0000-00-00%2000:00:00", # Приховати продані авто
    "size": 100, # Відображати 100 елементів на сторінці
    "page": 0, # Сторінка
}
```

### Поля бази даних

В ТЗ не було вказано, чи повинні оголошення бути унікальними в БД, але це наче є логічним.
В ідеалі я би додав ще одне поле `auto_id`, оскільки кожне оголошення на сайті має свій унікальний ID, 
але щоб не додавати додаткове поле, я зробив унікальним посилання 
*(кожне посилання на авто є унікальним, оскільки на кінці посилання є вказаний той самий auto_id)*.

Тобто при кожному новому скрапінгу, в БД додаютсья лише нові оголошення, старі остаються незмінними.
*Видалені оголошення також пропускаються*

Конфліктні поля:
- `odometer`: `int`, або `Null`, якщо пробіг не вказаний *(так, чомусь навіть Б/У авто є без пробігу)*.
- `username`: `str`, або `Null`, якщо імʼя продавця/назва компанія не вказана.
- `phone_number`: `int` - структура була заявлена `+38063……`, але оскільки це число, то в БД номер зберігається без `+`.
- `image_url`: `str`, або `None`, якщо в оголошенні немає жодного фото.
- `car_number`: `str`, або `None`, якщо номерний знак не вказаний в оголошенні.
- `car_vin`: `str`, але він є не у всіх оголошеннях. При скрапінгу такі оголошення пропускаються 
    *(не записуютсья в БД)*, оскільки за моїми спостереженнями без VIN-номеру в основному лише йдуть причіпи, катери тощо.

Що стосується номеру телефону продавця, то він отримується за допомогою АПІ запиту із певними параметрами 
*(їх можна знайти в HTML оголошення)*, 
цей запит я відслідкував у браузері, коли натискається кнопка `Показати` *(показати повністю номер телефону)*. 
В БД записується лише основний номер телефону, але їх буває декілька.

### Підсумок

**Тестове завдання виконане згідно усіх умов:**
1. Програма запускається щодня о 12:00, заходить у карточку кожного Б/У авто та записує його в БД - `PostgreSQL`.
2. Програма щодня о 00:00 виконує дамп БД та зберігає його до каталогу `/dumps`.
3. Програма та база даних розгортаються за допомогою `docker-compose`.

Звичайно, можна було використати `Selenium`, та отримувати номер телефону звичайним "кліком" по кнопці, 
але тоді довелось би пожертвувати швидкістю роботи програми:)
